# Java Core - Теория

## Тема 1 - Типы данных

### Примитивы

В Java есть 8 примитивных типов данных:

1.**byte**

* 8-битное целое число
* Максимальное значение: -128 (-2 ^ 7)
* Минимальное значение: 127 (2 ^ 7 -1)
* Значение по умолчанию: 0
* Используется для экономии места в больших массивах. Чаще всего вместо int.
* Пример: 
```java 
byte c = 65;
```

2.**short**

* 16-битное целое число
* Максимальное значение: -32,768 (-2 ^ 15)
* Минимальное значение: 32,767 (2 ^ 15 – 1)
* Значение по умолчанию: 0
* Используется для экономии места вместо int.
* Пример: 
```java
short a = 20000;
short b = -10000;
```

3.**int**

* 32-битное целое число
* Максимальное значение: -2,147,483,648 (-2 ^ 31)
* Минимальное значение: 2,147,483,647 (-2 ^ 31 – 1)
* Значение по умолчанию: 0
* Используется для целых значений в случае, если нет дефицита памяти.
* Пример: 
```java
int i = 2000000000;
int h = -1500000000;
```

4.**long**

* 64-битное целое число
* Максимальное значение: -9,223,372,036,854,775,808 (-2 ^ 63)
* Минимальное значение: 9,223,372,036,854,775,807 (-2 ^ 63 – 1)
* Значение по умолчанию: 0L
* Используется для хранения больших целочисленных значений.
* Пример: 
```java
long l = 5000000000L;
long k = -4000000000L;
```

5.**float**

* 32-битное число с плавающей точкой IEEE 754
* Значение по умолчанию: 0.0f
* Используется для экономии памяти в больших массивах чисел с плавающей точкой.
* Никогда не используется для хранения точных значений (например, денег).
* Пример: 
```java
float f = 112.3f;
```

6.**double**

* 64-битное число двойной точности с плавающей точкой IEEE 754
* Значение по умолчанию: 0.0d
* Используется для хранения чисел с плавающей точкой (в большинстве случаев).
* Никогда не используется для хранения точных значений (например, денег).
* Пример:
```java
double d = 121.5;
```

7.**boolean**

* В спецификации размер не указан. Зависит от типа JVM.
* Возможные значения: true/false
* Значение по умолчанию: false
* Используется для определения того, является ли условие истинным.
* Пример: 
```java
boolean flag = true;
```

8.**char**

* Символ кодировки Unicode 16-bit
* Максимальное значение: ‘\u0000’ (или 0)
* Минимальное значение: ‘uffff’ (или 65.535)
* Используется для хранения любого символа
* Пример: 
```java 
char c = "C";
```

---

### Ссылочные типы данных

К ссылочным типам данных относятся все типы данных, которые создаются с помощью конструкторов. 

К ним также относятся все классы, создаваемые разработчиками, например, Developer, Car, Person и т.д.

Массивы являются ссылочными типами данных.

Ссылочная переменная может использоваться в качестве ссылки на любой объект определённого типа данных.

Все ссылочные типы имеют значение по умолчанию: null.

Пример:
```java 
Developer developer = new Developer("Java Developer");
```

---

### Литералы

Литералы – это представление фиксированных значений в виде кода. Они не требуют каких-либо вычислений. Например:
[code lang=”java”]
char c = ‘C’
[/code]
Значения int, long, short, byte могут быть выражены с помощью десятичной, шестнадцатеричной и восьмеричной систем.

Пример:
```java
int decimal = 500;
int octal = 0168;
int hexA = 0x32;
```

Для строк в языке Java используется класс String. String может содержать как простые символы, так и символы Unicode:
```java
char c = "\uffff";
String str = "\uffff";
```

В языке Java также существует ряд управляющих последовательностей для отображения некоторых символов:

* \n - Новая строка (0x0a)
* \r - Возврат каретки (0x0d)
* \f - Прогон страницы (0x0c)
* \b - Возврат на символ назад (0x08)
* \s - Пробел (0x20)
* \t - Табуляция
* \” - Двойная кавычка
* \’ - Одинарная кавычка
* \\ - Обратный слэш
* \xxx - Восьмеричный символ (xxx)
* \uxxxx - Шестнадцатеричный символ UNICODE (xxxx)

## Тема 2 - Виды модификаторов
